Beth ydych chi'n atgofio yn cynharaf chi o dyledi?
Yn atgofio cynharaf o dyledi, pan o'n i ryw 6, 7 oed yn dweud i gwir,
yndi a gwyn, wrth gwrs, box, a gydda ni'n byw fy nghyrsiad yn hyn.
I gwylio'r rhaglen i fel Bill & Ben a Gandhi Pandia, ffethau fel hyn.
Ond mae yna hanes i fi am dyledi yn dod i'r tu yma.
Roedd y dyledi pan oeddwn i'n ffeng a pan oeddwn i'n cofio, roedd oedd yn oed i'r 2, 4 oed.
Mae'n had yn rhoi y set i fyny'n grisio'n wyth eto.
A'r gandd ma' yn mynd allan yma nason.
A pan oeddwn i'n nôl, oedd hi ma pys, a fi yn wylo'r grisio.
Achos oedda i fod yn, oedd hi'n gliwio i'r teledu,
a gydda fi'n gofio bod ni o gwmpas y dydy'n gwir, a ddim yn y ffaer o hynny, mae'n siwr.
Ydych patrwma gwylio chi ydy newydd ar hyn o bwneddodd?
Do, a dyddi gwir ydy pan oedd yn blentyn, oeddwch chi'n dilyn popeth a dyddi gwir,
o bobeth yn newydd a dda ganddyn yn y chwedega.
Hefyd oeddwch chi'n efelechu be a'r rhai hun yn yr ysgol yn wylio.
Rhaid i ni gwylio pethau fel dod nôl, rhedeg nôl yr ysgol yn pnawn,
er mwyn gweld rhaglen yna yn enw General Hospital ar ITV,
ac oeddwn nhw'n ffefryn gennym ni yn y ddegau.
Yn y geiniau, sy'n meddwl bod y teledu wedi cymryd ael reinoiath i ddewbwyd a dyddi gwir,
oedd yn 30 oed oedd yn ddigwyddodd, a dyddi dechrau gwylio a ddramau,
a rhai dramau heddlu a bethau detectives a bethau fel yna.
Yn yr oed rydw i'n ymwneud yna, y tro hanner cant yma,
os gennym fawr i ddweud wrth y letud, dwi'n meddwl bod y safon yn eich llai iawn,
ac oedd wedi diflasu ddwmryn yna fa fa.
Ys gennych chi brofiad os fydd o ar y teledu fel rhan o griw?
Oes, fe gennau fel griw teulu i ddechrau, oeddwn i nosul oedd yr un mwy agos oedd mam
o'n liwiau dramas gwysgoedd, ffosaid saga a bethau fel yna.
Rydw i'n mynd a hwnnw hefyd, fe ddim yn ddarpar yn ymlaen, ond oeddwn i mwynhau hynna.
Gwylio chwroi o'n y fynhad.
Yn y coleg oedd rhaid cyfadawdu, pa'l yn gwylio y teledu, beth bynnag oedd y ffefrin ar y pryd,
a dwi'n lefynu mewn teo ryw 6 o fferwyr, a rhaid dysgu yna i fod yn amlwg ar eu gwylio,
be o bawb arall eisiau gwylio.
Hefyd, mewn criw, gan fod fi wedi bod yn ymwneud o teledu, ac yn dalu i wneud ymwneud o teledu,
pan lancio Esbidyrec, oedd y criw yn ymwneud yn cymryd rhan mewn gyfres o'r coleg i HDV,
gyfres rama, sef bwnaid.
Y ddwnor cyntaf, Esbidyrec y tachwedd yr ail, 1982, fi oedd gwriwn eto gilydd i ddu rŵan,
dwi ddim yn siwr, dwi ddim yn cofio pa un o'n unrhyw un,
a'i rŵan fel Tony Llywelyn neu Stephen Parry yn yr ddau,
a gwylio y rhaglen yna a rhai eraill, a gydw'n anesodol iawn am y ma hwnna,
yn fyw yn y co.
Ar ôl hynny, mewn criw wedi gwylio chwareion fel Megis Peldroyd o Rygni,
beth arall ydy, dwi dal yn mwynhau'r ddietecif,
a gafodd fel y ddietecif wedi cael ei roi dros y teledu,
ond mae'n haws gwylio hwnna bennyn hyn aron i weithio falle'n hyn.
Byddwch chi'n gwylio chwareion, ond lle coheuddus fyddwch chi'n neud tâ yn gartre ar y wyngar amlaen?
Y dda, i, y gartre a weithiau mae'n lle coheuddus fel y Clwbrygby neu y Tŷ Tafan Lleol,
ond ma'n rhywbeth yna, a di gael un amrwyf modd cymdeithasol, dwi'n meddwl, a gael ymhlachio.
O bod di'n gweld ar y teledu, beth ti'n gwneud y mwyaf ar graff anach chi?
Mae'n ar graff, y peth ydych chi'n cael gweld, ma'n siwr pan mae yna bethau hanesyddol yn digwydd,
llawer mlaid yn mis ar dim byd ar hyn o bryd, so dwi'n meddwl pan mae yna digwyddiadau hanesyddol i gael gweld nhw.
Felly roedd un co da, sy'n dal yn byw yn y co, 1969, dat yn y nefrau o ryw amana bora i weld Neil Armstrong yn cydad ar y lleiad,
ma hwnnw dal yn byw yn y co, ac roedd o'n rhywbeth arallfydol, a mi oedd o'n arallfydol wrth gwrs, yn llythrenau,
ond roedd hynny yn antur gan y nefrau i ddechrau'n dryo gochbwyr, neu beth yna, dwi'n cofio amdano.
Rydw i wedi sgwennu fel lawr yn y wsgrifenn bach ar ôl amdano, Neil Armstrong landed on the moon 3.19am,
a dwi yn cofio amdano, dwi ddim wedi mynd i gysgu oherwydd roedd oedd o'n creu argyraff arnaid.